---
title: Главинтерфейс
---

## Частые вопросы

[Как запустить документацию у друга?](./about/deploy/)

[Как предложить идею?](./about/feature-requests/)

## Что нового

## 1.9.0

Выкатили подробную документацию с примерами и исходниками [по ВАУ-банку](/patterns/wow-bank/):

- принципы,
- этапы перехода,
- анатомия плашек,
- заголовки,
- контент,
- кнопки,
- радиусы.

Добавили новый паттерн — [Свитчер или чекбокс](/patterns/switcher-checkbox/).

Внесли некоторые изменения [в редполитику](/rdpk/):

- про ₽ в месяц, про которые расказывала Алина Новикова на одном из прошлых демо,
- дополнили раздел про кавычки,
- теперь № и % не отбиваются коротким пробелом, а пишутся слитно с предшествующим числом,
- устранили противоречие между редполитикой и источниками, теперь мы доверяем источникам, если в редполитике не указано иное.

Вышла новая версия [iOS СМБ 85.1.0](/resources/showcases).

## 1.8.1

Обновили [версии библиотек](/resources/showcases):
- iOS СМБ 84.15.1
- Android общий кит 66.6.0
- Веб: общий кит 0.153.2, СМБ 4.33.0, бизнес компоненты 1.26.1 и продуктовые компоненты

Обновили версию Docusaurus до 3.9.2

### 1.8.0

🌳 Теперь проект называется — Главинтерфейс.

🚀 Изменили процесс шаринга документации. До этого мы били документацию на несколько архивов и отправляли ее в чат Элемента, а дизайнерам приходилось скачивать и собирать ее вручную на своем компьютере, так себе опыт. Нам удалось договориться о выделении пространства в облаке и теперь вы будете получать документацию одним архивом.

📙 Добавили в сборку новый [Storybook с файловым загрузчиком](/resources/showcases).

🪦 Теперь вообще все витрины переезжают внутрь сборки. Если раньше за витринами Android и iOS приходилось ходить в Телеграм и следить за их актуальностью, то теперь не нужно, актуальная версия будет лежать [в разделе с витринами](/resources/showcases).

🌕 Обновили версию Docusaurus до 3.9.1

🐞 Исправили несколько ошибок в редполитике.

🐞 Поправили ссылку на исследование в паттерне «Выбрать все».

### 1.7.0

🆕 Зарефакторили и опубликовали процесс добавления нового компонента в дизайн-систему

🧶 Полностью переписали [редполитику](/rdpk/): сократили, исправили структуру и ошибки

🍏 Открыли доступ [к витринам компонентов iOS](/resources/showcases) для СМБ и РБ

💎 Создали новый раздел с гайдлайнами компонентов и опубликовали [гайд по тостам](/components/toast/)

🌻 Опубликовали общий [Storybook 0.110.0](/resources/showcases)

🛠 Изменили способ сборки и развертывания [документации](https://docs.google.com/document/d/1mqGqAtWIbLFRRcxI78RVyOOIKHIwi3szie1J-mW6QbI/edit?usp=sharing) локально

## Roadmap

Формулируем базовые принципы дизайна и дизайн-системы.

Пытаемся лучше разобраться когда чекбокс, а когда тогл.

Продолжаем дополнять редполитику: разрядность, кавычки, списки.
