# Что нового

## 1.9.0

Выкатили подробную документацию с примерами и исходниками [по ВАУ-банку](/patterns/wow-bank/):

- принципы,
- этапы перехода,
- анатомия плашек,
- заголовки,
- контент,
- кнопки,
- радиусы.

Добавили новый паттерн — [Свитчер или чекбокс](/patterns/switcher-checkbox/).

Внесли некоторые изменения [в редполитику](/rdpk/):

- про ₽ в месяц, про которые расказывала Алина Новикова на одном из прошлых демо,
- дополнили раздел про кавычки,
- теперь № и % не отбиваются коротким пробелом, а пишутся слитно с предшествующим числом,
- устранили противоречие между редполитикой и источниками, теперь мы доверяем источникам, если в редполитике не указано иное.

Вышла новая версия [iOS СМБ 85.1.0](/resources/showcases).

## 1.8.1

Обновили [версии библиотек](/resources/showcases):
- iOS СМБ 84.15.1
- Android общий кит 66.6.0
- Веб: общий кит 0.153.2, СМБ 4.33.0, бизнес компоненты 1.26.1 и продуктовые компоненты

Обновили версию документации Docusaurus до 3.9.2

## 1.8.0

🌳 Теперь проект называется — Главинтерфейс.

🚀 Изменили процесс шаринга документации. До этого мы били документацию на несколько архивов и отправляли ее в чат Элемента, а дизайнерам приходилось скачивать и собирать ее вручную на своем компьютере, так себе опыт. Нам удалось договориться о выделении пространства в облаке и теперь вы будете получать документацию одним архивом.

📙 Добавили в сборку новый [Storybook с файловым загрузчиком](/resources/showcases).

🪦 Теперь вообще все витрины переезжают внутрь сборки. Если раньше за витринами Android и iOS приходилось ходить в Телеграм и следить за их актуальностью, то теперь не нужно, актуальная версия будет лежать [в разделе с витринами](/resources/showcases).

🌕 Обновили версию Docusaurus до 3.9.1

🐞 Исправили несколько ошибок в редполитике.

🐞 Поправили ссылку на исследование в паттерне «Выбрать все».

## 1.7.0

🆕 Зарефакторили и опубликовали процесс добавления нового компонента в дизайн-систему

🧶 Полностью переписали [редполитику](/rdpk/): сократили, исправили структуру и ошибки

🍏 Открыли доступ [к витринам компонентов iOS](/resources/showcases) для СМБ и РБ

💎 Создали новый раздел с гайдлайнами компонентов и опубликовали [гайд по тостам](/components/toast/)

🌻 Опубликовали общий [Storybook 0.110.0](/resources/showcases)

🛠 Изменили способ сборки и развертывания [документации](https://docs.google.com/document/d/1mqGqAtWIbLFRRcxI78RVyOOIKHIwi3szie1J-mW6QbI/edit?usp=sharing) локально

## 1.6.1

🍰 Создали новый раздел с ресурсами и перенесли туда [витрины компонентов](/resources/showcases). А еще создали [страничку с доступом в личные кабинеты](/resources/pass) других банков под ИП и опубликовали [статистику по пользователям МСБ](/resources/statistics).

🔗 Связали ссылки из компонентов с документацией, если сервер с документацией запущен, то нужная страничка откроется автоматически.

💰 Исправили несколько ошибок [в справочнике счетов](/patterns/classified/bill).

⚒️ Поправили масштаб картинок [в сайдбаре](/patterns/sidebar-filters).

💬 Добавили кнопку для обратной связи.

🆒 Прикрутили типограф, теперь документация типографируется автоматически.

## 1.6.0

✍ Собрали все варианты и написали паттерн [по подписанию документов](/patterns/signing) для МСБ.

💾 По комментариям коллег из разработки исправили ошибки в паттерне «Когда я покидаю форму редактирования», ну и теперь он называется [Сохранение введенных данных](/patterns/saving-data).

✅ Исправили ошибку в названии кнопок на экранах РБ в паттерне [Экран успеха](/patterns/result).

🚫 Описали и разработали [общие принципы валидации форм](/patterns/validation) на вебе.

📱 Добавили паттерн [по справочнику Телефонная книга](/patterns/classified/phone).

🔥 Научились локально разворачивать [документацию по паттернам](/about/deploy), витрины компонентов [iOS и Android](/resources/showcases/).

## 1.5.1

🐞 Исправили ошибки предыдущей версии справочника организаций.

📃 Изменили описание в редполитике по работе [с новым наименованием банка](/rdpk).

🤸 В регламент движения задач, которые касаются редполитики, добавили нового участника.

## 1.5.0

➕ Новый паттерн [Выбрать все](/patterns/select-all/).

🌻 Протестированы линтеры, исправлены ошибки и налажен процесс экспорта md в pdf.

🔢 Добавили информацию о правилах отображения [сумм с копейками](/rdpk).

✅ Доработали паттерн с экраном успеха:

- Заменили цвет суммы операции в ленте операций для перевода между своими счетами. [Был зеленый, а стал черный](/patterns/result/#платежная-страница).
- Добавили ссылку на исследование [«Использование + и - при переводах»](/patterns/result/#ссылки).
- Обновили исходники экрана:
  - Заменили FAB на экранах СМБ на актуальный.
  - Обновили компонент суммы на всех экранах.
  - Поменяли названия изображений, чтобы упростить внесение изменений в будущем.

## 1.4.0

➕ Добавили несколько новых паттернов:

- [Карусель](/patterns/carousel/).
- [Просмотр документов](/patterns/documents/).
- Опубликовали [редполитику](/rdpk).
- [Фильтры в сайдбаре](/patterns/sidebar-filters/).

🚓 Прикрутили линтеры: md, cspell, vale.

👌 Исправили ошибку в паттерне «Раздел переехал».

🕺 Добавили примеры экранов успеха в РБ и другие минорные изменения в паттерн с экраном успеха.

✖️ Добавили информацию про знаки операций на экране успеха и в ленте.

## 1.3.0

➕ Выпустили новые паттерны:

- [Системный и несистемный шаринг](/patterns/sharescreen/) в мобильном банке.
- [Справочник «Счета»](/patterns/classified/bill/).
- [Пустые состояния](/patterns/empty-state/).

🫙 Во всех паттернах обновилось пустое состояние в соответствии с новым компонентом `Empty state`.

🎟️ Отрефакторили и дополнили паттерн [«Раздел переехал»](/patterns/section-moved/). Более подробно описали область применения, отказались от свг и сделали настройку картинки более гибкой, теперь ее можно адаптировать под мобильные устройства.

🏦 Дополнили паттерн по справочнику банков, если вдруг, по какой-то причине, вам потребуется запроектировать свой собственный справочник, то обращайте внимание на названия банков и внедряйте ключевые слова для корректного поиска.

💳 Немного поправили общие принципы мобильных справочников, чтобы они соответствовали и учитывали требования справочника «Счета».

## 1.2.1

📁 Во всех паттернах обновилось пустое состояние в соответствии с новым компонентом `Empty state`.

## 1.2.0

🕐 Добавился новый паттерн, который рассказывает [когда и как загружать справочники](/patterns/classified/when-to-upload/).

🆕 Добавился новый раздел «Что нового», для публикации изменений в документации.

## 1.1.0

☑️ [В общие принципы проектирования справочников](/patterns/classified/) добавили упоминание о компоненте «Input Select Multiple Choice»: Если сценарий подразумевает множественный выбор значений из справочника и справочник является частью формы, то используем компонент Input Select Multiple Choice.

🔎 В поиск по справочникам [добавили пример](/patterns/classified/search/), когда поиск отфильтровывает нерелевантное значение.
